Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/api/paddlets.datasets.tsdataset.po
Languages: zh_cn

source: TSDataset is the fundamental data class in PaddleTS, which is designed as the first-class citizen to represent the time series data. It is widely used in PaddleTS. In many cases, a function consumes a TSDataset and produces another TSDataset. A TSDataset object is comprised of two kinds of time series data:
zh_cn: ``TSDataset`` 是 `PaddleTS` 中一个主要的类结构，用于表示绝大多数的时序样本数据，并作为PaddleTS其他算子的输入以及输出对象。TSDataset 包涵两类时序数据：

source: Target: the key time series data in the time series modeling tasks (e.g. those needs to be forecasted in the time series forecasting tasks).
zh_cn: 待预测目标：表示希望被预测的时序序列

source: Covariate: the relevant time series data which are usually helpful for the time series modeling tasks.
zh_cn: 协变量：无需被预测的时间序列，协变量的加入通常用于辅助提高模型预测的效果

source: Currently, it supports the representation of:
zh_cn: TSDataset支持的时序样本数据可以分为：

source: Time series of single target w/wo covariates.
zh_cn: 单变量数据，只包含单列的预测目标，同时可以包涵单列或者多列协变量

source: Time series of multiple targets w/wo covariates.
zh_cn: 多变量数据，包涵多列预测目标，同时可以包涵单列或者多列协变量

source: And the covariates can be categorized into one of the following 3 types:
zh_cn: 我们将非预测目标变量定义为协变量，在时序数据中，协变量可分为以下三种：

source: Observed covariates (`observed_cov`):
zh_cn: 观测协变量 (`observed_cov`)

source: referring to those variables which can only be observed in the historical data, e.g. measured temperatures
zh_cn: 指只能在历史中观察到的变量数据，例如测量的温度

source: Known covariates (`known_cov`):
zh_cn: 可预知协变量 (`known_cov`)

source: referring to those variables which can be determined at present for future time steps, e.g. weather forecasts
zh_cn: 指可在预测未来时间已知的变量，例如天气预报

source: Static covariates (`static_cov`):
zh_cn: 静态协变量 (`static_cov`)

source: referring to those variables which keep constant over time
zh_cn: 指整个时间范围内保持不变的变量

source: A TSDataset object includes one or more TimeSeries objects, representing targets, known covariates (known_cov), observed covariates (observed_cov), and static covariates (static_cov), respectively.
zh_cn: 一个 ``TSDataset`` 对象由一个或者多个 ``TimeSeries`` 对象构成，每个 ``TimeSeries`` 可分别代表target（待预测目标）， observed_covariate（观测协变量）以及known_covariate（可预知协变量）。

source: TimeSeries is the atomic data structure for representing target(s), observed covariates (observed_cov), and known covariates (known_cov). Each could be comprised of a single or multiple time series data.
zh_cn: TimeSeries 是用于表示时序数据的最小粒度。可以分别代表target, observed_covariate 或者known_covariate 其中一种类型。TimeSeries本身可以是单变量或者多变量。

source: A Pandas DataFrame or Series containing the time series data
zh_cn: 样本数据，可以是目标变量或者协变量

source: A string or int representing the Pandas DateTimeIndex's frequency or RangeIndex's step size
zh_cn: 样本数据频率，用于调整data以及配合fillna进行空行填充

source: Construct a TimeSeries object from the specified columns of a DataFrame
zh_cn: 基于DataFrame构建TimeSeries

source: The name of time column, a Pandas DatetimeIndex or RangeIndex. If not set, the DataFrame's index will be used.
zh_cn: 时间列，可以是DatetimeIndex或者RangeIndex类型，如果为None，将index作为时间列

source: The name of column or the list of columns from which to extract the time series data. If set to `None`, all columns except for the time column will be used as value columns.
zh_cn: data中需要选取的数据，如果不指定，数据中所有列（除时间列外）都会被导入

source: Drop time series tail nan value or not, if True, drop all `Nan` value after the last `non-Nan` element in the current time series. eg: [nan, 3, 2, nan, nan] -> [nan, 3, 2], [3, 2, nan, nan] -> [3, 2], [nan, nan, nan] -> []
zh_cn: 是否删除时序尾部连续的nan值，如果设置为True, 则会自动删除尾部的Nan值

source: Use a numpy.dtype or Python type to cast entire TimeSeries object to the same type. Alternatively, use {col: dtype, …}, where col is a column label and dtype is a numpy.dtype or Python type to cast one or more of the DataFrame’s columns to column-specific types.
zh_cn: 数据类型，可以是numpy.dtype|Python type或者是dict类型，直接调用df.astype使用，numpy.dtype|Python type代表对所有列做变换， dict代表对某一列或者几列做转换

source: TimeSeries object
zh_cn: 构建完成的TimeSeries数据

source: the data columns
zh_cn: 数据的列信息

source: the first value of the time index
zh_cn: 时序数据中第一个时间点

source: the last value of the time index
zh_cn: 时序数据中最后一个时间点

source: DataFrame storing the data
zh_cn: 包含的DataFrame类型的成员

source: Frequency of TimeSeries
zh_cn: 时序频率

source: dtypes of TimeSeries
zh_cn: 数据类型

source: Cast a TimeSeries object to the specified dtype
zh_cn: 转换数据类型，注意这里不会返回一个新的数据，而是在原始数据集上修改

source: Return a pd.DataFrame representation of the TimeSeries object
zh_cn: TimeSeries转换成DataFrame数据

source: Return a copy or reference
zh_cn: 返回拷贝或者引用

source: Return a numpy.ndarray representation of the TimeSeries object
zh_cn: TimeSeries转换成np.ndarray数据

source: Return a copy or reference. Note that copy=False does not ensure that to_numpy() is no-copy. Rather, copy=True ensure that a copy is made, even if not strictly necessary. refer：https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_numpy.html
zh_cn: True代表拷贝数据，False代表不拷贝数据即使设置了False，这里也可能会全量拷贝数据（例如当data中type类型不统一），使用的时候需要注意这里的性能消耗参考：https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_numpy.html

source: Convert a point along the time axis into an integer index.
zh_cn: 将具体的时间点基于time_index转换成具体的index

source: Time point, supports 3 types `pd.Timestamp|str`: It only takes effect when the time_index type is pd.DatatimeIndex, the corresponding index is returned, and str will be forcibly converted to pd.DatatimeIndex `float`: the parameter will be treated as the proportion of the time series that should lie before the point. `int`: the parameter will returned as such, provided that it is in the series. Otherwise it will raise a ValueError.
zh_cn: 时间点，支持三种类型：`pd.Timestamp|str`：只有当time_index类型是pd.DatatimeIndex的时候生效，返回对应的index，str会强制转换成pd.Timestamp；`float`：代表从头开始的比例，0到1之间，如0.8； `int`：直接返回具体的数值，不做转换

source: If the provided pandas Timestamp is not in the time series index, whether to return the index of the next timestamp or the index of the previous one.
zh_cn: 如果提供的pandas时间戳不在时间序列索引中，是否返回下一个时间戳或上一个时间戳的索引

source: Split the TimeSeries object into two TimeSeries objects according to `split_point`
zh_cn: 基于split_point拆分数据

source: Where to split the TSDataset, which could be `pd.Timestamp|str`: Only valid when the type of time_index is pd.DatatimeIndex, and str will be forcibly converted to pd.DatatimeIndex `float`: The proportion of the length of the first TSDataset object `int`: Only valid when the type of time_index is pd.RangeIndex If the data of the split_point exists, it will be included in the first TimeSeries object.
zh_cn: 数据拆分的时间点，支持三种类型：`pd.Timestamp|str`：只有当time_index类型是pd.DatatimeIndex的时候生效，返回对应的index，str会强制转换成pd.Timestamp；`float`：代表第一份数据的拆分比例，0到1之间，如0.8，代表第一份数据占总量的80%，第二份20%；`int`：代表第一份数据的数据量。split_point点的数据如果存在，会包涵在第一份数据中

source: If `split_point` (pd.TimeSeries) doesn't exist in the time index, use the next valid index (True) or the previous one (False)
zh_cn: 如果提供的pandas时间戳不在时间序列索引中，是否返回下一个时间戳或上一个时间戳的索引

source: Make a copy of the TimeSeries object
zh_cn: 返回一份拷贝的数据

source: Concatenate a list of TimeSeries objects along the specified axis
zh_cn: 基于axis维度实现TimeSeries对象的连接

source: A list of TimeSeries objects All TimeSeries' freqs are required to be consistent. When axis=1, time_col is required to be non-repetitive; when axis=0, all columns are required to be non-repetitive
zh_cn: TimeSeries元素列表，要求所有TimeSeries freq保持一致，当axis=1的时候，要求time_col不重复；axis=0的时候，要求所有columns不重复

source: The axis along which to concatenate the TimeSeries objects
zh_cn: 合并的维度，1是横向合并，0代表纵向合并

source: Drop duplicate indices.
zh_cn: 是否对重复index的行进行删除，默认删除

source: keep 'first' or 'last' when drop duplicates.
zh_cn: 当对concat的时序数据有重复index并设置删除，保留第一个或者最后一个重复时序的数据

source: Reindex the TimeSeries object with optional filling logic
zh_cn: 对TimeSeries进行reindex

source: array-like, new index to conform. Preferably an Index object to avoid duplicating data.
zh_cn: array-like类型，重新设定的index，要求不能重复

source: Value to use for missing values. NaN by default, but can be any “compatible” value.
zh_cn: 用于填充缺失点的值

source: Optional arguments passed to `DataFrame.reindex`
zh_cn: 其他传递给`DataFrame.reindex`的可选参数

source: Sort the TimeSeries object by the index
zh_cn: 对data的columns进行排序

source: Sort ascending or descending. When the index is a MultiIndex the sort direction can be controlled for each level individually.
zh_cn: 升序或降序排序

source: Return a str json representation of the TimeSeries object.
zh_cn: TimeSeries转换成json数据

source: Construct a TimeSeries object from a str json_data
zh_cn: 基于CSV文件构建完整TSDataset

source: json object from which to load data
zh_cn: panas.DataFrame数据对象

source: Optional arguments passed to `json.loads` function
zh_cn: 传json.loads()的可选参数

source: Modify col's type to int as categorical.
zh_cn: 将对应列的属性修改成分类类型的数据，也就是int类型，等同于astype(np.int64)

source: col names in ts
zh_cn: column名称

source: Modify col's type to float as numeric.
zh_cn: 将对应列的属性修改成数值类型的数据，也就是float类型，等同于astype(np.float32)

source: Target
zh_cn: 代表预测目标列，可能包涵多个预测目标

source: Observed covariates
zh_cn: 代表观测协变量

source: Known covariates
zh_cn: 代表已知协变量

source: Static covariates
zh_cn: 静态协变量

source: Fill missing dates or not
zh_cn: 是否进行缺失值填充

source: Method of filling missing values. Totally 7 methods are supported currently: max: Use the max value in the sliding window min: Use the min value in the sliding window avg: Use the mean value in the sliding window median: Use the median value in the sliding window pre: Use the previous value back: Use the next value zero: Use 0s
zh_cn: 默认为pre前项补全。共有7种补全数据缺失值的方法，包括:max: 使用局部窗口最大值补全缺失值信息。min: 使用局部窗口最小值补全缺失值信息。avg: 使用局部窗口均值补全缺失值信息。median: 使用局部窗口中位数数值补全缺失值信息。pre: 使用前向数据补全数据信息。back: 使用后项数据补全数据信息。zero: 使用0值补全数据信息

source: Size of the sliding window
zh_cn: 局部窗口长度，默认为10

source: Construct a TSDataset object from a csv file
zh_cn: 基于CSV文件构建TSDataset

source: The path to the CSV file, or the file object; consistent with the argument of `pandas.read_csv` function
zh_cn: csv文件或者文件对象地址, 通过`pandas.read_csv` 方法的构建

source: The column name identifying a time series. This means that the group_id identify a sample together with the `time_index`. If you have only one timeseries dataset, Do not pass this parameter or set this to the name of column that is constant. If group_id is provided, the function will return a list of TSDataset which length equal to len(group_id.unique()). eg: A sample of equipment load detection guarantees the data of multiple equipment, in which the `ID` column is used to distinguish different equipment. In this case, the group_id='ID'.
zh_cn: 用于区分不同组的时序数据集，如果只有一个时序数据集，请不要传递此参数或将其设置为常量列的名称。如果提供了group_id，函数将返回长度等于len(group_id.unique())的TSDataset列表。例如：设备负载检测样本文件中包含了多个设备的数据，其中ID列用于区分不同的设备。在这种情况下，设置group_id=ID。

source: The name of time column
zh_cn: 时间列，可以是DatetimeIndex或者RangeIndex类型，如果为None，将index作为时间列

source: The names of columns for target
zh_cn: 代表已知协变量列名

source: The names of columns for label in anomaly detection
zh_cn: 静态协变量列名，需要同一列中全部数值一致

source: The names of columns for observed covariates
zh_cn: 代表观测协变量列名

source: The names of columns for feature in anomaly detection
zh_cn: 静态协变量列名，需要同一列中全部数值一致

source: The names of columns for konwn covariates
zh_cn: 代表已知协变量列名

source: The names of columns for static covariates
zh_cn: 静态协变量列名，需要同一列中全部数值一致

source: A str or int representing the DateTimeIndex's frequency or RangeIndex's step size
zh_cn: 样本数据频率，用于调整data以及配合fillna进行空行填充

source: Method of filling missing values. Totally 7 methods are supported currently: max: Use the max value in the sliding window min: Use the min value in the sliding window avg: Use the mean value in the sliding window median: Use the median value in the sliding window pre: Use the previous value back: Use the next value zero: Use 0
zh_cn: 默认为pre前项补全。共有7种补全数据缺失值的方法，包括:max: 使用局部窗口最大值补全缺失值信息。min: 使用局部窗口最小值补全缺失值信息。avg: 使用局部窗口均值补全缺失值信息。median: 使用局部窗口中位数数值补全缺失值信息。pre: 使用前向数据补全数据信息。back: 使用后项数据补全数据信息。zero: 使用0值补全数据信息

source: Drop time series tail nan value or not
zh_cn: 是否删除时序尾部连续的nan值，如果设置为True, 则会自动删除尾部的Nan值

source: Optional arguments passed to `pandas.read_csv`
zh_cn: 传递给 `pandas.read_csv` 方法的可选参数

source: Construct a TSDataset object from a DataFrame
zh_cn: 基于CSV文件构建完整TSDataset

source: panas.DataFrame object from which to load data
zh_cn: panas.DataFrame数据对象

source: Return a pd.DataFrame representation of the TSDataset object
zh_cn: TSDataset转换成DataFrame数据

source: Return a copy of or a reference to the underlying DataFrame objects
zh_cn: True代表拷贝数据，False代表不拷贝数据，注意这里是浅拷贝，对于数序数据而言通常没有问题

source: Return a np.ndarray representation of the TSDataset object
zh_cn: TSDataset转换成np.ndarray数据

source: Return a copy of or a reference to the underlying DataFrame objects, Note that copy=False does not ensure that to_numpy() is no-copy. Rather, copy=True ensures that a copy is made, even if not strictly necessary. refer：https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_numpy.html
zh_cn: True代表拷贝数据，False代表不拷贝数据即使设置了False，这里也可能会全量拷贝数据（例如当data中type类型不统一），使用的时候需要注意这里的性能消耗参考：https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_numpy.html

source: Merge observed_cov and konw_cov
zh_cn: 融合了observed_cov以及konw_cov的数据

source: Append to the existing static_cov or replace the existing satic_cov
zh_cn: True代表在原有static_cov基础上添加，False代表直接全部替换原有的static_cov

source: Splits the TSDataset object into two TSDataset objects according to `split_point`, only valid when `self._target` is not None
zh_cn: 基于split_point拆分数据, 仅当self._target不为None的时候生效

source: Where to split the TSDataset, which could be `pd.Timestamp|str`: Only valid when the type of time_index is pd.DatatimeIndex, and str will be forcibly converted to pd.DatatimeIndex `float`: The proportion of the length of the first TSDataset object `int`: Only valid when the type of time_index is pd.RangeIndex If the data of the split_point exists, it will be included in the first data
zh_cn: 数据拆分的时间点，支持三种类型：`pd.Timestamp|str`：只有当time_index类型是pd.DatatimeIndex的时候生效，返回对应的index，str会强制转换成pd.Timestamp；`float`：代表第一份数据的拆分比例，0到1之间，如0.8，代表第一份数据占总量的80%，第二份20%；`int`：代表第一份数据的数据量。split_point点的数据如果存在，会包涵在第一份数据中

source: If `split_point` (pd.TimeSeries) doesn't exist in the time column, use the next valid index (True) or the previous one (False)
zh_cn: 如果提供的pandas时间戳不在时间序列索引中，是否返回下一个时间戳或上一个时间戳的索引

source: Get the underlying TimeSeries object for targets, observed covariates, and know covariates, or the dict for static_covs according to the column name
zh_cn: 基于column名称返回其对应的类型的结合，包括target, observed_cov, known_cov, static_cov

source: column name
zh_cn: column名称

source: Add a new column or update the existing column
zh_cn: 设置某列columns的列元素, 支持新增和修改

source: New column values. When value=pd.Series, its index must be same as the index of the TSDataset object. When type='static_cov', value can only be int or str.
zh_cn: columns列内容，其index必须和目标属性的index相同，仅仅当columns是static_cov类型的时候，value才可以是int或者str

source: Only effective when adding a new column, where to put the new column. By default, the new column will be added to known_cov.
zh_cn: 设置的column类型，仅当新增的时候起作用，默认新增是known_cov类型，类型是target，known_cov, observed_cov, static_cov

source: Drop column or columns
zh_cn: 删除columns的列元素

source: Column name or column names
zh_cn: columns名称

source: plot function, a wrapper for Dataframe.plot()
zh_cn: 画图函数,对Dataframe.plot()的包装

source: The names of columns to be plot. When columns is None, the targets will be plot by default.
zh_cn: 指定打印的columns名称, columns为None时默认打印target

source: Add data for joint plotprinting, the default is None
zh_cn: 添加数据进行联合打印, 默认为None

source: Custom labels, length should be equal to nums of added datasets.
zh_cn: 为添加数据增加自定义标签，自定义标签的长度应该等于添加数据的数量

source: The quantile (between 0 and 1) to plot as a "central" value, For instance, setting `central_quantile=0.5` will plot the median of each component. (only used when dataset is probability forecasting output )
zh_cn: 中心分位- 概率区间的中心点，默认为0.5分位。（此参数只会在概率预测结果打印中用到）

source: The quantile to use for the lower bound of the plotted confidence interval. Similar to `central_quantile`, this is applied to each component separately (i.e., displaying marginal distributions). No confidence interval is shown if `confidence_low_quantile` is None (default 0.05). (only used when dataset is probability forecasting output )
zh_cn: 低分位- 概率区间的下界，默认为0.05分位。（此参数只会在概率预测结果打印中用到）

source: The quantile to use for the upper bound of the plotted confidence interval. Similar to `central_quantile`, this is applied to each component separately (i.e., displaying marginal distributions). No confidence interval is shown if `high_quantile` is None (default 0.95). (only used when dataset is probability forecasting output )
zh_cn: 高分位- 概率区间的上界，默认为0.95分位。（此参数只会在概率预测结果打印中用到）

source: Optional arguments passed to `Dataframe.plot` function
zh_cn: 传入Dataframe.plot()的可选参数

source: Make a copy of the TSDataset object
zh_cn: 返回一份拷贝的数据

source: Save TSDataset object to a file
zh_cn: 保存对象到文件

source: file path
zh_cn: 文件路径

source: Load TSDataset from the saved file
zh_cn: 从文件中获取对象

source: Return a str json representation of the TSDataset object.
zh_cn: TSDataset转换成json数据

source: Construct a TSDataset object from a str json_data
zh_cn: 基于CSV文件构建完整TSDataset

source: return all columns(except static columns)
zh_cn: 返回所有列名（除static外）

source: The key is the column name, and the value is the type, including target, known_cov, and observed_cov
zh_cn: key是columns名称，value是类型，包括target, known_cov, observed_cov

source: Frequency of TSDataset
zh_cn: TSDataset数据频率

source: Concatenate a list of TSDataset objects along the specified axis
zh_cn: 用于合并两个数据集，target、known_cov以及observe_cov按照df规则合并，static按照dict合并

source: A list of TSDataset objects. All TSDatasets' freqs are required to be consistent. When axis=1, time_col is required to be non-repetitive; when axis=0, all columns are required to be non-repetitive
zh_cn: TSDataset元素列表，要求所有TSDataset freq保持一致，当axis=1的时候，要求time_col不重复；axis=0的时候，要求所有columns不重复

source: Cast a TSDataset object to the specified dtype
zh_cn: 转换数据类型，注意这里不会返回一个新的数据，而是在原始数据集上修改

source: Get dtypes of target, known_covs, observed_covs
zh_cn: 返回列类型

source: Sort the TSDataset object by the index
zh_cn: 对所有元素的columns进行分别排序

source: Ascending or descending. When the index is a MultiIndex the sort direction can be controlled for each level individually.
zh_cn: 升序或降序排序
